Jane Fredlund skriver om nattfrieri som var en tradition under 1900-talet där pojkar besökte flickorna om kvällen. Besöken bestod av småprat och kanske någon karamell. Under besöken var båda parterna påklädda. Fredlund berättar att de få besöken som blev intima, slutade oftat i äktenskap. Om pojken gillade flickan kunde han lämna ett föremål som pant. Var föremålet väl omskytt nästa gång de sågs var känslan inte ensidig. Fredlund beskriver hur ungdomar sällan sågs privat i vardagen, därför kunde nattfrieriet vara det ända tillfället att träffas. Men på grund av allt hemlighetsmakeri kring nattfrieriet uppstod det många missförstånd som att prästerna ogillade nattlöperiet och såg det som en skam. 